Возможно ли в Java объявить класс и сделать его приватным,
не видимым для всего другого кода? Подумайте почему?
Ответ на этот вопрос закомитьте в текстовом файле.

Ответ:

Всего в Java есть четыре модификатора доступа (в порядке от самых строгих до самых «мягких»):
- private;
- default (package visible);
- protected;
- public.

Private — ограничивает видимость данных и методов пределами одного класса.Реализация инкапсуляции в программе —
главное предназначение этого модификатора. Собственно, ограничение доступа к полям и реализация геттеров-
сеттеров — самый распространенный пример использования private в реальной работе.

Default или, как его еще называют, package visible. Он не обозначается ключевым словом, поскольку установлен
в Java по умолчанию для всех полей и методов. Запомнить, что он делает, легко.
По сути, default = protected - наследование.Случаи его применения ограничены, как и у модификатора protected.
Чаще всего default-доступ используется в пакете, где есть какие-то классы-утилиты, не реализующие
функциональность всех остальных классов в этом пакете.

Protected - Поля и методы, обозначенные данным модификатором доступа, будут видны:
- в пределах всех классов, находящихся в том же пакете, что и наш;
- в пределах всех классов-наследников нашего класса.

Public создан для того, чтобы отдавать что-то пользователям. Части кода, помеченные модификатором public,
предназначаются для конечного пользователя.